帝光中学校　バスケットボール部
帝光中學籃球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是擁有百餘名部員 在全國中學聯賽中三連冠的超級強校
その輝かしい歴史の中でも
在其光輝的歷史當中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批號稱『最強』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他們以不敗戰績為人稱道  而這5位十年難遇的天才齊聚一堂的時代
『キセキの世代』と言われている
被稱作『奇蹟世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 關於『奇蹟世代』坊間流傳著一則奇異的傳言
誰も知らない　試合記録もない
據說另有一位既無人知曉 亦無比賽記錄
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 卻為五位天才所看重的選手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已經說過了嗎
日听
搓  男
卷
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能邁開前進的步伐
翻译
银苹果
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一場幻影般的自我 也無人鼓掌
校 对
Syura
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤獨所折磨的夜晚 也有著急切盼望著明日的一縷光線
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
愛逞強的弱小的自己 總有一天會強大到被眾人認可
始めるんだ やれるモンさ
那就開始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
啟程吧 （啟程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
無論跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
聲音走調怕什麼  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放聲大喊 輪到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
這樣的話 那樣那樣的恐懼便會漸漸消失
今日が我が身だ
今天輪到我大顯身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
なっ…にやってんだよおい
幹…什麼…呢啊
そっから何メートルあると…
從那裡到籃筐有幾米啊
俺のシュートレンジはコート全てだ
我的射籃範圍 是全場
このままじゃ点差以上に心が…
這樣下去 不說分差 心理上…
心が折られる
心理上 會先被擊垮
『勝利』是什麼
結局ずるずる離されて前半終了かよ
差距越拉越大 前半場就這麼結束了啊
てか終わりだろ
話說誠凜沒戲了吧
もう帰ろうぜ
我們回去吧
つか　こんな差つけられたら　うちも弱いと思われんじゃん
兩隊現在分差這麼大 別人不是會認為我們更弱嗎
だがうちはやっても勝てたかどうか
但換做我們 能否贏過秀德也是未知數
たった一人の加入が　ここまでチームを変えるのか
只靠一個人 隊伍就會有這麼大變化嗎
もう　根性見せろよ誠凛
真是的 拿出點骨氣來啊 誠凜
見せてるよバカ
他們已經很有骨氣了 笨蛋
あんだけ力の差見せ付けられて
那麼大的實力差距之下
まだぎりぎりでもテンション繋いでんだ
還能勉強保持著戰鬥欲
むしろ褒めるぜ
反而應該表揚他們吧
続いては　おは朝占い
接下來是 晨間占卜
水瓶座のあなたは　今日は大人しく過ごしましょう
水瓶座的你 今天老實一點吧
一位の蟹座のあなたは　絶好調
第一名的巨蟹座 狀態超級棒
ラッキーアイテム　狸の信楽焼を持てば
只要記得帶上幸運物 狸貓的信樂燒
向かうところ敵なし
就能所向披靡
実力通りの展開だ　悪くはない
眼下戰局符合兩隊實力差距 還不錯
が　よくもない
但是 也不能太樂觀
とりあえず　向こうはまだ諦めてない
總之 對方還沒有放棄
後半は大坪も積極的に攻めろ
後半場大坪也要積極進攻
止めを刺す
給他們最後一擊
以上
はい
是
おい　何してんの　監督の話も聞かないで
喂 你在幹嘛 連教練的話也不聽
見たままなのだよ
如你所見
爪を整えている
我正在整修指甲
俺のシュートタッチは　爪のかかり具合が肝なのだよ
我的射籃手感 與指甲的狀況息息相關
そのために普段は常にテーピングで保護
所以平時才會用繃帶保護起來啊
こだわり通り越して執念すら感じるね
這豈止是拘泥 簡直是執念了
痛っ
痛
ずっと思ってたけど　何だよこの狸
我早就想問了 這狸貓到底是啥啊
ラッキーアイテムです
是幸運物
はぁ?　てか前半普通にベンチにあるし
哈 話說 前半場居然就那麼放在長凳上
邪魔くせぇんだよ
超級礙事的啊
もう割れば　割ろう
砸了吧 咱砸了它吧
誰も喋ろうとしない
誰都不想說話
どうしよう
怎麼辦
何か言ってみんなを鼓舞しないと
必須說點什麼來鼓舞大家
何を言えば
說點什麼好呢
集中集中
集中 集中
syuutyuu
チュー
親？
tyuu
チューするってつい言っちゃった　正邦戦のとき
正邦戰之前 脫口而出說要親他們一下
どうしよう　もう同じパターンはないよね
怎麼辦 同一招總不能用兩次吧
いや　逆に
不 或許反而可以？
でもそれって　チュー以上ってこと
但是那樣的話 就不能只是親一下了
バカな
怎麼可能
だ…だが
但…但是
みんな　あ…あのね
大家 那個啥…
監督　いいよ
教練 夠了…
どうせなんかバカなこと言うんだろう
反正你又想說什麼傻話了吧
空気読め
這種時候就別鬧了
元気づけようとしてくれるのは嬉しいけど
你想給我們打氣 我是很高興啦
正直勝てるイメージがねーよ
但說實話 完全不覺得能贏啊
黒子　何してんの
黑子 你在做什麼
前半　ビデオ撮っていてくれたそうなので　高尾くんを
前半場 有人幫我們給高尾同學錄影了
なんか勝算あるのか
有什麼勝算嗎
えっ　さぁ
不知道
さぁって
不知道？
勝ちたいとは考えます
我想贏
けど　勝てるかどうかとは考えたことないです
但是沒有想過能不能贏
ていうか　もし百点差で負けてたとしても
話說 即使分差拉到了100分
残り一秒で　隕石が相手ベンチを直撃するかもしれないじゃないですか
說不定在最後一秒 也會有流星直接轟中對方的休息區呢
そうだな
也是啊
うん
嗯
いや　「うん」じゃねーよ
嗯什麼嗯啊
隕石は落ちない
才不會有流星掉下來
てかすごいなその発想
話說你這想法還真是獵奇啊
いや　でも全員腹痛とかは
不 如果全員一起肚子痛的話
釣られるな　それもない
別被他給帶偏了 那不可能的
まぁね　それに比べたら
不過 比起那些來
後半逆転するなんて　全然現実的じゃん
後半場反超要現實多了
とにかく　最後まで走って
總之 拼到最後一刻
結果は出てから考えりゃいいか
任何想法 都等結果出來再說
よし　行くぞ
好 我們走
第3クォーター　始めます
第三節比賽 現在開始
ファイト
加油
あれ　黒子っちベンチっスか
咦 小黑子坐冷板凳啊
まぁ　高尾がいる限りしょうがねぇだろ
不過 只要有高尾在 這也是沒辦法的事
にしても　無策つーか
只是 也不算是束手無策…
まぁね　しょうがないよね
確實 對方眼下也只能如此
正攻法では敵わない
正面進攻敵不過我方
かといって奇策で勝負するには
若想用奇襲的話
「ここぞ」という展開に持ち込む必要がある
就需要有一個絕妙的時機
だが
但是
何か　何か一つ突破口があれば
如果 如果能有一個突破口的話
残念ながらその突破口はない
很遺憾 沒有那樣的突破口
なーんで
什麼啊
もうちょいなんかしてくれるかと思ったんだけどな
我還以為會想出什麼辦法對付我們呢
全員目は死んでいない
所有人都沒有放棄
が　なんだ
但是 怎麼回事
こいつは　ただ諦めていないのとは何か違う
這傢伙 好像不是單純的沒有放棄
まぁいい
不過 無所謂了
全力で叩き潰すだけだ
全力打垮他就好
日向先輩　後ろ
日向學長 後面
いきなり緑間
一上來就是綠間
こいつ　いつの間に
這傢伙 什麼時候
いや　それより
不 更重要的是
負けるか　絶対
絕對不能輸
もっと　もっとだ
高一點…再高一點
うまい　意表をついて
傳得漂亮 打他個出其不意
さすがどっからでも打てる　小金井先輩
真不愧是哪裡都能射籃的小金井學長
今回は入った
這次進了
なにその言い方
你那是什麼意思
大坪さんもありだけど
傳給大坪學長倒也可以
それ以上に緑間のマークが甘めぇよ火神くん
但是火神 你對綠間的防守真是太嫩了
勝ちたいとは考えます
我想要贏
けど　勝てるかどうかとは考えたことないです
但是沒有想過能不能贏
お前は最後まで決して諦めない
你直到最後都不會放棄
けど　全力を尽くしてそれでもダメなら
但是 如果拼盡全力 卻還是不行的話
その負けは受け止めるってことだろ
就會接受那樣的失敗吧
勝ち目がないような強敵とやるのは　わくわくする
與強敵打一場沒有勝算的比賽 確實讓人熱血沸騰
それでも最後は
但是最後
勝たなきゃ何の意味もねーんだよ
贏不了就沒有任何意義了
バカな
怎麼可能
こいつ有り得るのか
這傢伙 不可能的吧
試合中にどんどん高くなっている
居然在比賽中越跳越高
あっぶねぇ
好險
てか　緑間のあんな入り方　初めてだぞ
話說 綠間的這種進球 我可是第一次見到
あった　突破口
找到了 突破口
おい
喂
お前　星座は
你什麼星座的
あ?　獅子座だよ
啊 獅子座的
狸の信楽焼を持てば　向かうところ敵なし
只要記得帶上狸貓的信樂燒 就會所向披靡
ただし　獅子座の方とだけは相性最悪
只是 和獅子座的人相性最差了
出会ったら要注意
如果遇見了一定要多加注意
まったく　本当によく当たる占いなのだよ
真是的 這占卜也太准了
集中力切らすな
注意力不能分散
切らしたら終わりだ
分散了就結束了
緑間ほどじゃねぇが　本当よく入るなあいつ
雖然不如綠間 但那傢伙投得很准
俺らに止めくれた奴だしね
畢竟是打敗了我們的傢伙呢
ご立派だね
很不錯呢
けどうちの緑間はもっと止まんねぇよ
但是我們的綠間要更厲害哦
ほかの四人はゾーンで　10番が緑間にマンツーマン
其他四人都在區域內 十號和綠間一對一
ボックスワンか
BOX-ONE啊
注：BOX-ONE，俗稱一盯四聯防。一人進行人盯人，其餘四人防守既定的區域。
是重點防守敵方某一名隊員的陣型
そんなとこからガードつくのかよ
在那種地方就開始盯防啊
火神
オールコートでボックスワン
全場BOX-ONE
根性あるぜあいつ
那傢伙好有鬥志啊
まだ諦めてねぇ
還沒有放棄呢
確かに　どっからでも打てる緑間を封じるには
確實 想要封鎖全場都是射籃範圍的綠間
これしかないが
也只有這一個辦法了
黄瀬との戦い　試合は確かに勝った
和黃瀨打的那場 比賽確實是贏了
けど　それは黒子がいたからだ
但那是因為有黑子在
オレ一人じゃ勝てなかった
我一個人是贏不了的
それでも試合に勝てるならいい
即便如此 只要能贏就好
けどもし　黒子がいなかったら
但是一旦 黑子不在的話
もしこの先　黒子のバスケが通用しない時が来たら
如果有一天 黑子的籃球失去效用的話
負けるのか
我們就會輸嗎
嫌だ　負けるのなんてまっぴらだ
我不要 絕對不要輸
無駄だぜ
沒用的
前半黒子と二人がかりでも止められなかったろ
前半場和黑子兩個人都沒能擋住我們
しかも
更何況
今は二対一だぜ
現在可是二對一哦
それでも止める
即使這樣我也要阻止你們
さんざん見せられたお陰で一つ見つけたぜ
多虧你一次次出手遠射 終於讓我發現了
てめぇの弱点
你的弱點
なっ
什…
距離が長いほど
距離越遠
タメも長くなるってことだ
準備時間就越長
また触れただと　バカな
又碰到了？ 怎麼可能
確かに重いバスケットボールを20メートル以上放るだけでも
確實 把很重的籃球扔出去二十多米遠
普通あり得ねぇ
一般是不可能的
通常より遥かに長いタメが必要になる
所以才會需要更長的準備時間
けどおいおい　一度スクリーンでマーク外したのに
但是 有沒有搞錯 我剛剛可是把他給擋住了啊
この軌道
這個軌道
これは　まさか
這是…難道…
ついに止めた　緑間を
終於防住綠間了
そうだ　秀徳にはまだこいつがいた
對了 秀德還有這傢伙呢
東京屈指の大型センター　大坪泰介
東京首屈一指的高大中鋒 大坪泰介
黒子くんの代わりに　小金井アンド火神で緑間を止めるつもりだった
本打算讓小金井和火神代替黑子防住綠間的
けど　これならむしろ
但是 現在反而…
させるか
不會讓你得逞的
大坪さんにダブルチーム
二人組防大坪？
やるね
很能幹嘛
こりゃ　こっちかな
這次 傳這邊吧
さっきより近い分タメも短い
比上次要近 準備時間也會短
今度は行ける
這次能行
嘘だろう
不會吧
緑間
綠間
片鱗はあった
早就有所預示了
俺とやった時の最後のアリウープ
和我比賽時 最後那招空中接力
『キセキの世代』と渡り合える力
和奇跡世代不相上下的實力
そして　バスケにおいて最も大きな武器の一つ
以及在籃球中最有力的武器之一
あいつの秘められた才能　それはつまり
那傢伙隱藏的才能就是…
天賦の跳躍力
天賦的跳躍力
すげーブロック
好厲害的蓋帽
やっぱ　どんな凶悪な技にも欠点はあるか
果然 無論多可怕的絕招 都是有缺點的
もう一つあったな　弱点
這缺點可不止一個哦
そうか　より遠くから打てるということは
原來如此 遠距離射籃就意味著
逆にブロックされたら
一旦球被蓋掉
自陣のゴールはすぐそこ
己方的籃筐也就近在眼前了
絶好のカウンターチャンスになる
是個絕佳的反擊機會
きたきた
進了進了
黒子や先輩たちに頼ってるだけじゃダメだ
不能一味依靠黑子和學長們
高尾　寄こせ
高尾 傳過來
でも大坪さんには　ダブルが
但是大坪學長被雙人盯防
構わん
沒關係
強くなってやる
我要變強
誰かに頼らなくても勝てるくらいに
變得不用依靠任何人
オレ一人でも勝てるくらいに
變得只靠我一個 也能贏
高い
好高
しかも速い　一瞬であの間を詰めたのか
而且好快 一瞬間就沖到那裡去了
何なんだあいつは
怎麼回事啊 那傢伙
ファウル　黒10番
犯規 黑色十號
勝つんだ　オレ一人でも
即使靠我一個人 也要贏
マジですげーよ火神
真是厲害啊 火神
あいつがいれば
有那傢伙在的話
そうですか
是這樣嗎
このままだと　まずい気がします
總覺得這樣下去的話 就真的不妙了
一体何なんだよこいつは
到底怎麼回事啊這傢伙
ついこの前まで中坊だった奴に
不過是剛升上高中的小鬼
うちが押されてるってのかよ
居然壓制住了我們
全国でも見たことがない
在全國都沒有見過
なんだこの 常軌を逸した跳躍は
這種超越常規的跳躍
高けー
好高
信じらんねぇ
難以置信
一人で秀徳を圧倒してるぞ
一個人就把秀德壓制住了
すげぇな火神　ナイス火神
厲害啊 火神 幹的漂亮
もっとガンガンボールくんねぇですか
能傳更多的球給我嗎
オレが決めてやる
讓我來打垮他們
信じらんねーぜ
難以置信
まさか緑間を止めるなんて
居然能夠壓制住綠間
いくらモーションに時間がかかるって弱点があっても
就算綠間的射籃有準備時間過長的缺點
あの高い打点をはたくとかあり得ねー
但他居然能蓋住出手點那麼高的球
緑間を一度締めたくらいで調子乗んなよ
不過是蓋了一次綠間而已 少得意忘形了
刺すぞもう
看我擊潰你們
宮地さん　タンマ　その位置は
宮地學長 不行 那個位置
また止めた
又攔下了
カウンターだ
反擊啊
ふざけんな
別開玩笑了
いつまで跳んでんだ　てめぇ
你要跳到什麼時候
ワイヤーで上から吊ってんじゃねぇのか
吊威亞嗎
しかも流れで跳んだのに
而且明明是趁勢起跳
空中で立て直すボディバランス
居然還能在空中改變姿勢 保持平衡
基本のジャンプシュート一つとっても
雖然只是基本跳投
コイツが打つと
但這傢伙一出手
もはやブロック不可能　無敵の必殺技だ
簡直沒法蓋帽 是無敵的必殺技啊
入った
進了
マジかよ
真的假的啊
ってことは
也就是說
一桁差
個位數的分差
この差なら分かんねぇぞ
這樣的話 還不知鹿死誰手呢
日本人離れした信じられんバネだ
這份彈跳力 已經遠超日本人的水準了
これを食い止めるのは容易ではないな
這下要打敗他可不容易啊
監督　何か手を打たないと
教練 得採取措施了
このままだと
這樣下去的話
まあ　慌てるな
啊 別慌
お前の力は認めるのだよ
我認同你的實力
だが　これ以上差が詰まることはない
但是 分差不會再縮小了
なんだと
你說什麼
打たせるか
才不會讓你射籃
火神
悪いが　これが現実だ
抱歉啊 這就是現實
ガス欠？
沒油了？
多分な
大概吧
恐らくあいつは
恐怕那傢伙的身體
まだ常時あの高さで跳べるほど　体ができてねぇ
還沒有習慣跳那麼高
それを乱発して　孤軍奮闘してたからな
他這樣孤軍奮戰 勉強自己連續跳躍
しかも
而且…
途中交代とは言え
即使上場比賽被中途換下
これで今日二試合目
這也是他今天的第二場比賽
さらに津川のマークで　スタミナ削られてたからな
加上津川的防守 讓他相當累啊
今響いてどうすんだよあのやろう
那個混蛋反射弧太長了吧
いよいよまずいな
情況漸漸不妙了啊
しかもガス欠間近は　一人だけじゃねぇぞ
而且沒油了的可不只是他一個人
うるせぇよ
囉嗦
この程度で負けてたまるか
怎麼可以就這麼輸掉
強引すぎる
太勉強了
てかまだ早ぇよ馬鹿
而且太早了笨蛋
火神待て
火神 等一下
カウンター
反擊了
くそ
可惡
第3クォーター　終了です
第三節比賽 結束
くそ
可惡
火神　熱くなりすぎだ
火神 你熱血過頭了
もっと周りを見ろよ
多看看你身邊
そうだ　それにさっきのは行くとこじゃねぇだろう
是啊 而且剛剛不應該貿然突破吧
一度パスして
應該先傳球…
戻してパス回してどうすんだよ
反身傳完球又能怎麼樣
あ?
啊
現状秀徳と渡り合えるのはオレだけだろう
眼下能和秀德抗衡的只有我吧
今必要なのはチームプレーじゃねぇ
現在需要的不是團隊合作
オレが点を取ることだ
而是我的得分
おい　なんだよそれ
喂 你這話是什麼意思啊
それと自己中は違うだろう
那也不能以自我為中心吧
黒子くん
黑子
くそ　黒子てめぇ
可惡 黑子你…
バスケは一人でやるものじゃないでしょう
籃球不是一個人打的吧
みんな仲良く頑張りゃ　負けてもいいのかよ
大家樂呵呵地一起努力 輸了也無所謂嗎
勝たなきゃ何の意味もねぇよ
贏不了的話還有什麼意義
一人で勝っても　意味なんかないだろう
一個人贏了的話 也沒有任何意義吧
『キセキの世代』倒すって言ってたのに
明明說過要打敗奇跡世代的
彼らと同じ考えでどうすんだ
怎麼可以和他們抱著同樣的想法呢
黒子
黑子
今の　お互いを信頼できない状態で
現在這種不信任彼此的狀態
仮に秀徳を倒せたとしても
就算打敗了秀德
きっと誰も嬉しくないです
也沒有人會高興的
甘っちょろいこと言ってんなよ
不要說這麼天真的話
そんな　勝てなきゃただの綺麗ごとだろうが
如果贏不了 這只不過是漂亮話而已
じゃあ勝利ってなんですか
那勝利是什麼呢
試合終了したとき
比賽結束的那一刻
どんなに相手より多く点を取っていても
無論贏了對方多少分
嬉しくなければ　それは勝利じゃない
不開心的話 就不算勝利
そうそう　別に負けたいわけじゃないって
是啊是啊 也不是說我們想輸
ただ一人で決まることはねぇってことだよ
只是讓你不要孤軍奮戰而已
つーか　なんか異論　あるか
有什麼異議嗎
異論とか　べつに
異議什麼的 倒是沒有
いや　悪かった
不…對不起
勝った時　嬉しい方がいいに決まってるわ
贏的時候 當然是開開心心的才好
さてと　黒子のお陰で火神の頭が冷えたのはいいとして
那麼 多虧黑子 總算讓火神冷靜下來了
ピンチは変わってねぇけど
可眼前的危機依然沒變
どうする
要怎麼辦？
すみません
抱歉
一つ　今なら使えるかもしれません
有個辦法 現在也許用得上
僕にできるのは　ボールを回すだけです
我能做的 只有傳球
けど　もう一段階　上があります
但是 可以再上一個臺階
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此沒出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我無法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 讓你我生而有異
遠くなる背中を指くわえて見てる
看著你漸漸遠去的背影 我只能默默羡慕著
天才なんだよ　追いつけやしない
你是個天才我拍馬難及
自分の限界値を勝手に決めてた
於是任性地劃定了自己的極限值
本当は知ってる　本当のことを
其實我知道 知道事實並非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我裝作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因為我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとか　なんとかかんとか言って
我怎麼努力也不成器所以總是找這樣那樣的藉口
みんなも自分も自分も自分も上手にだまくらかして
大家 自己也自己也自己也擅長欺騙
一体全体僕は何を誇れるだろう
我究竟有什麼值得驕傲的呢
あの日のボクは僕を嗤うかな
那時的我也會嘲笑我自己麼
もっと（もっと）
更藍 （更藍）
空は（碧い）ハズさ
天空本該 （更藍）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
火神が獅子座だったとはな
沒想到火神是獅子座呢
相性は最悪みたいですね
相性好像是最差的呢
俺の蟹座は今日の運勢第一位
我巨蟹座的運勢今天可是第一名
やつの獅子座は第三位
那傢伙的獅子座是第三名
お前は最下位なのだよ
而你是最後一名
占いとか興味ないですから
我對占卜沒有興趣的
黒子ォォォ
黑子!!!
我曾相信著
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:银苹果
校对:Syura  时间轴:银桑